CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT
HOÀNG HẬU CỦA TA CỦA TẠ LÂU NAM
Lý đại nhân sao rồi?
Yên tâm đi.
Ông ấy không sao rồi.
Lý đại nhân quả là người được trời phù hộ,
chưa đến số phải chết.
Khởi bẩm Hoàng thượng,
Lý đại nhân đã bình an.
Danh tiếng Quỷ Vương vang khắp giang hồ.
Với mối quan hệ giữa
Linh Bích Giáo và Cung Nan Dung,
giết Lý Thừa Thiên e chỉ là bước đầu.
Thay vì để Linh Bích Giáo ra tay,
chúng ta động thủ trước thì hơn.
Tham kiến tiểu thư.
QUY TƯ ĐƯỜNG
Mọi người đều là
thuộc hạ cũ của phụ thân ta.
Giờ đây,
phụ thân bị kẻ gian hãm hại.
Tuy cô ta là quốc sư
nhưng lại thao túng triều chính,
gây loạn thiên hạ,
cần sớm chấn chỉnh, lập lại trật tự.
Ta đã phái người báo Tuyệt Đỉnh về cung.
Trong triều hay trên giang hồ
có gì bất thường không?
Bẩm tiểu thư,
hiện nay trong giang hồ có một lời đồn.
Lời đồn gì?
Quỷ Vương hiện thế rồi.
Được. Ta biết rồi.
Mọi người về đi.
Vâng!
Sau khi sư phụ mất,
Quỷ Vương đã tuyệt tích trên giang hồ.
Quỷ Vương mới này từ đâu mà ra?
Lẽ nào…
Tuy chỗ chúng ta
là phân đàn của Linh Bích Giáo
nhưng Quỷ Vương đang ở đây,
nơi này nhất định là chỗ được chú ý nhất.
Các ngươi mới đến đây làm tì nữ,
phải tuân thủ phép tắc.
Nhớ kĩ chưa?
Nhớ kĩ rồi ạ.
Ngươi làm gì ở đây?
Là lỗi của nô tì.
- Nô tì bất cẩn, bị lạc đường.
- Đi mau!
Vâng.
Dám tự ý tách khỏi đội,
còn suýt đi vào trọng địa của bổn giáo.
Xem ra ngươi chán sống rồi.
Phạt ngươi cầm đèn một đêm,
tự kiểm điểm cho tử tế.
Vâng.
Vẫn còn cứng đầu lắm.
Yên tâm.
Sáp nến Ẩn Lệ nóng như lửa,
chỉ làm bỏng nhẹ thôi.
Đại nhân. Quỷ Vương đang đợi bên trong.
Mời đi theo ta.
Là người ư?
Thống lĩnh. Chúng ta cứ trốn vậy sao?
Bớt nói nhảm lại.
- Đây là ý của chủ thượng.
- Vâng.
Hắn quả thực có Nguyệt Thực Dẫn.
Thánh nữ đại nhân,
chúng ta có nên nhận Quỷ Vương không?
Biết đây là gì không?
Cây liễu?
Cây này
tên là Vô Tâm Liễu.
Trên đây
toàn là độc trùng Phệ Tâm.
Thánh nữ.
Sợ gì chứ?
Ngươi trúng độc rồi.
Lẽ nào còn sợ ta hạ độc lần nữa?
Ly Nô mãi mãi trung thành với Thánh nữ.
Các ngươi không trung thành với ta
mà là với thứ độc này.
Nguyệt Thực Dẫn là loại độc xuất sắc nhất
mà ta từng luyện.
Đây cũng là điều bổn tôn muốn.
Quỷ Vương hiện thế.
Nếu hắn thực sự sở hữu Nguyệt Thực Dẫn,
sớm muộn gì cũng sẽ
thành vật trong tay bổn tôn.
Ngươi gặp sứ giả quỷ,
thuộc hạ của ả ta rồi à?
Vâng.
Nhắm vào cô ta đi.
Cô ta là sứ giả quỷ
trung thành nhất của Thánh nữ.
Có cơ hội thành công không?
Chất độc không bao giờ
thực sự khống chế được lòng người.
Đợi chúng ta lấy được thuốc giải,
đó chính là ngày chết của Thánh nữ.
Hoành Thanh.
Bọn chúng muốn trừ khử Lý Thừa Thiên,
vậy ta sẽ không để chúng sống yên ổn.
Dọn sạch chỗ này cho ta.
Chuẩn bị về thánh điện.
NGÕ LÂM NHỮ, ĐƯỜNG THƯỢNG DƯƠNG
Vâng.
HÒA VÀO THIÊN ĐỊA
Thánh nữ.
Dựa vào manh mối dòng tiền
bọn thuộc hạ tìm được
một cứ điểm của Phượng Lai Các.
Nhưng khi đến nơi thì trống không.
Chúng còn đặt thuốc nổ,
khiến vô số cao thủ trong giáo bỏ mạng,
ti chức cũng chật vật lắm
mới giữ được mạng.
Đầu tiên là cướp tiền,
sau đó tung ra manh mối,
dụ các ngươi
vào Phượng Lai Các có mai phục.
Kế dụ địch chui đầu vào rọ này
quả là cao tay.
Ti chức đáng chết.
Bọn họ nhất định
có cao nhân ở phía sau chỉ điểm.
Bổn tôn đã xem nhẹ Phượng Lai Các rồi.
Cao thủ trong giáo hiện tổn thất nặng nề,
e là trong thời gian ngắn
không thể chống lại Phượng Lai Các.
Đi báo cho Quỷ Vương,
bổn tôn đích thân đón hắn về thánh điện.
Vâng.
Đây là lá Vô Tâm Liễu mà ngươi cần.
Quỷ Vương nhất định
sẽ thực hiện lời hứa với cô.
Hoàng thượng. Lá này có tác dụng thật sao?
Theo những gì tìm hiểu được đến giờ,
lá Vô Tâm Liễu này
có thể nuôi độc trùng Phệ Tâm,
rất có khả năng
nó là mấu chốt để nghiên cứu thuốc giải.
Đưa nó cho Lịch thái y.
Vâng.
ĐIỆN DAO THANH
Nghiêm cô cô.
Bà nhìn ta xem,
giờ đã giống công chúa chưa?
Quốc sư ăn mặc trang điểm thế này
còn cao quý hơn công chúa nhiều.
Kể từ hôm nay,
ta coi như được yên tĩnh rồi.
Trong triều sau này,
e là không còn ai chống đối ta nữa.
Vâng.
Chuẩn bị xong đồ cho Thánh nữ chưa?
Đang thu gom vàng bạc châu báu khắp nơi
để làm vốn mở rộng Linh Bích Giáo rồi ạ.
Có điều làm vậy e là
sẽ khiến bá tánh oán thán khắp nơi.
Sợ gì chứ?
Tiêu Hoán muốn bãi bỏ
chế độ thẩm tra hộ tịch
để bá tánh thoát khỏi nỗi khổ thuế má.
Nhưng ta cứ muốn theo chế độ cũ đấy.
Ta sẽ phá hủy Đại Tề
mà Tiêu Hoán muốn bảo vệ
từng chút một.
Tiêu Thiên Thanh,
chàng phải biết
phân biệt phải trái, đúng sai.
Nếu chàng thật sự lên ngồi
thiên hạ sẽ coi chàng ra sao?
Chàng sẽ thực sự là
tên khốn giết huynh đệ để đoạt vị!
Món quà trẫm tặng cho đệ,
Cửu đệ có thích không?
Tiêu Thiên Thanh
mà Chung Lâm yêu đã chết rồi.
Từ nay về sau,
hai người chúng ta
ân đoạn nghĩa tuyệt.
BÁT NGÁT TRONG LÀNH
Hôm nay Dự Chương Vương
còn chẳng dự buổi chầu sớm,
hóa ra là ở đây đau khổ vì tình.
Đỗ quốc sư.
Bớt lo việc ngoài phận sự của mình đi.
Bổn vương cũng chẳng ngại
tìm kẻ ngoan ngoãn khác cho Cung Nan Dung,
cho hắn được nếm thử cái danh quốc sư.
Ta đến tìm ngài
đương nhiên là vì
ta có phận sự của mình ở đây.
Đỗ Thính Hinh.
Cô tưởng ta không dám giết cô sao?
Nuôi một con chim có tính khí quyết liệt,
ngài không thể nhốt nó trong lồng đâu.
Cô ta sẽ tìm mọi cách thoát ra,
tổn thương chính mình, đến chết mới thôi.
Vương gia bớt giận.
Nhưng ta có cách
giúp ngài giữ cô ta lại.
Ta có thể biến cô ta thành
một Chung Lâm chỉ thuộc về mỗi mình ngài.
Ngoan ngoãn, đáng yêu
và từ nay chỉ nghe lời ngài.
Bất luận xảy ra chuyện gì,
cô ta cũng sẽ không phản bội ngài.
Từ nay về sau, thế giới của cô ta
chỉ còn lại ngài.
Từ nay về sau, cô ta
sẽ thành con rối mặc ngài tô điểm.
Ngài bảo cô ta cười hay khóc,
cô ta đều sẽ làm theo.
Ngài bảo cô ta nói yêu ngài,
cô ta sẽ nói mãi…
vĩnh viễn không dừng lại.
Lịch thái y.
Ta đưa một huynh đệ đến thử thuốc…
Đừng nói gì cả!
Thành công rồi.
Mau cho tiểu huynh đệ này uống đi.
Được.
Nào.
Sao lại thế này?
Mau lắc chuông Phệ Tâm
cho cậu ta nghe xem.
Ta không đau nữa.
Tiểu huynh đệ, thật không đau nữa sao?
Thực sự không còn nỗi đau Phệ Tâm nữa.
- Thành công rồi.
- Thành công rồi!
- Thành công thật rồi.
Rốt cuộc chúng ta
đã không phụ kì vọng của Hoàng thượng,
nghiên cứu ra thuốc giải Phệ Tâm Độc rồi.
Mau điều chế thuốc giải
theo đơn thuốc này.
Rõ.
Các người thật sự đã làm được.
Chủ thượng đã hứa
thì tuyệt đối không nuốt lời.
Tại sao lại giúp bọn ta?
Chủ thượng từng nói,
chất độc không thực sự
khống chế được lòng người.
Từng có người nói với ta như thế.
Là ai?
Ta có một người bạn, tên là Điệp Nô.
Cô ấy cũng từng là
người của Linh Bích Giáo.
Nhưng bây giờ,
không còn ai nhớ tới tên cô ấy nữa.
Bởi vì cô ấy chết rồi.
Vì muốn được tự do,
bị Phệ Tâm Độc phát tác mà chết.
Cô ấy từng bảo ta trốn đi cùng
nhưng ta sợ nỗi đau Phệ Tâm
nên đã phản bội cô ấy.
Lẽ nào cô thà bị Phệ Tâm Độc
khống chế cả đời?
Tự do hoặc mạng sống, cô chọn đi.
Cô ấy thà nhảy xuống vực mà chết,
cũng muốn được tự do.
Còn ta khổ sở giữ mạng đến nay,
trong lòng đầy ắp hối hận.
Đều là chuyện đã qua.
Vậy ư?
Nếu gặp chủ thượng sớm hơn một chút,
có lẽ mọi chuyện đều sẽ khác đi.
Hoàng thượng.
Đều đã sắp xếp ổn thỏa.
Tốt.
Ngày vào thánh điện
sẽ là lúc giết chết Thánh nữ.
Ly Nô làm theo dặn dò của người,
đã liệt kê mọi thói quen ngày thường
và sở thích của Thánh nữ ra rồi.
MỖI NGÀY BUỘC PHẢI CÓ HOA LÊ TRONG PHÒNG,
ĐẶC BIỆT THÍCH MẬT PHÙ TÔ
Nhưng những điều này
thật sự quan trọng sao?
Chẳng phải chúng ta sắp…
Hoa lê?
ĐẶC BIỆT THÍCH MẬT PHÙ TÔ
Thích mật Phù Tô?
Sao vậy ạ?
Không có gì.
Thương Thương đâu?
Hoàng hậu vẫn đang tìm người.
Tình hình trong cung sao rồi?
Dự Chương Vương tỏ ra
không quan tâm triều chính.
Nhưng thuộc hạ thăm dò được,
ngài ấy bí mật điều thân binh
ở Nam Sở tới kinh thành rồi.
XƯƠNG HẠP MÔN
- Vương gia.
- Sao vậy?
Quận chúa Chung Lâm bị quốc sư đưa đi rồi.
Ta vừa nằm mơ,
thấy mình như rơi xuống làn nước đen ngòm,
lạnh giá vô cùng.
Ác mộng thôi. Đừng xem là thật.
Vậy sao?
Hóa ra chỉ là một giấc mộng.
Chung Lâm,
trong cung không an toàn nữa rồi.
Đỗ Thính Hinh ngày càng không từ thủ đoạn.
Ngày mai, không biết sẽ ra sao.
Nàng ở lại trong cung với ta,
chúng ta an phận,
mãi mãi ở bên nhau được không?
Chàng thả ta xuống.
Ta có chuyện muốn nói với chàng.
Chung Lâm.
Rốt cuộc nàng muốn làm gì?
Tiêu Thiên Thanh.
Nàng đừng làm chuyện ngốc nghếch.
Chàng thả ta đi.
Tin ta đi, ta sẽ không hại chàng đâu.
- Sau này, chúng ta còn có thể…
- Ta không muốn đợi sau này.
Chàng thả ta đi.
Thiền cô cô là người bên cạnh mẫu hậu,
đến nay vẫn không rõ tung tích.
Nếu nàng muốn cho ta biết chân tướng,
mang bằng chứng đến trước mặt ta.
Bắt thích khách!
- Nhanh lên!
Thần cứu giá chậm trễ,
mong vương gia thứ tội!
Truyền lệnh ta,
Chung Lâm mưu đồ ám sát bổn vương.
Phong tỏa cổng cung,
- bắt thích khách.
- Rõ!
Bên này!
Đi theo ta!
Nhanh! Qua bên kia!
Lục soát cho kĩ vào!
Các ngươi qua kia lục soát!
Các ngươi đi theo ta!
- Tìm thấy chưa?
- Vẫn chưa ạ.
Phái tất cả Cấm quân ra ngoài tìm.
Bằng mọi giá phải tìm được cho bổn vương.
Rõ!
Vương gia.
Âm thầm bảo vệ Chung Lâm rời đi.
Vâng. Vừa rồi thuộc hạ còn phát hiện
Đỗ quốc sư đã rời cung.
Đứng lại!
Cô
đợi ta ở đây.
Đây là Thiên Ti Triền
được đánh thức bằng máu của cô.
Nuôi dưỡng mười ngày,
đưa nó vào trong cơ thể
người cô muốn khống chế.
Hắn sẽ dần mất đi ý thức,
nghe theo lệnh của cô.
Đa tạ Thánh nữ.
Thính Hinh có một chuyện
vẫn luôn muốn hỏi Thánh nữ.
Chuyện gì?
Tại sao lại giúp ta?
Lẽ nào chỉ vì ta là con gái của ân nhân?
Hinh Nhi.
Ta đã quên đi rất nhiều kí ức
nhưng chỉ riêng mẹ cô là ta không quên.
Ta của khi đó
là tiểu sư muội trong Linh Bích Giáo.
Còn tỷ ấy
là Thánh nữ thuần khiết nhất
có năng lực thông linh
được hoàng thất chọn ra.
Nhưng bọn ta lại là bạn bè thân thiết.
Ta và A Tùy cùng nhau
cầm kiếm rong ruổi khắp chân trời.
Những ngày tháng đó,
bọn ta sống vui vẻ biết bao.
A Tùy.
Những năm nay,
rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Tại sao ta lại quên đi rất nhiều chuyện?
Các trưởng lão nói
ta luyện Linh Bích Thần Công
bị tẩu hỏa nhập ma nên mất đi kí ức.
Nhưng hình như
ta đã đánh mất rất ư là nhiều thứ.
Là gì chứ?
Rốt cuộc ta đã đánh mất thứ gì chứ?
Nó là ai?
Đứa bé này rốt cuộc là ai?
Tại sao nó lại luôn xuất hiện
trong đầu ta?
Vương gia.
Đây là danh sách cung nữ
tìm được từ Cung Nan Dung.
DANH SÁCH CUNG NHÂN VỀ QUÊ,
LIỄU THIỀN, LÂM NIỆM VI
Quốc sư đại nhân.
Ám vệ đã phát hiện tung tích
của Lăng Thương Thương ở ngoại ô.
Bọn thuộc hạ đã cho người truy bắt.
Chung Lâm, giao bức thư này
cho Tiêu Thiên Thanh.
Nhanh! Đi mau!
- Đi đi!
- Thương Thương!
Ở bên kia!
Là ngươi?
Có phải người bảo ngươi
đến cứu ta không? Người đâu?
- Thuộc hạ không biết.
- Không biết?
Tại sao người cứ mãi tránh mặt ta?
Lý Hoành Thanh,
bổn cung ra lệnh cho ngươi,
đưa ta đi gặp người ngay.
Nàng không nên đến đây.
Chiếc ô trắng ở quán trọ
có phải người để lại không?
Kẻ ở phân đàn Linh Bích là người ư?
Kẻ trở thành Quỷ Vương
có phải là người không?
Người muốn trốn ta đến bao giờ?
Cả đời sao?
Tiểu Bạch.
Tình cảnh chàng hiện rất nguy hiểm,
nhất định phải cẩn trọng.
Ta sẽ đợi chàng bình an trở về,
trả lại yên bình cho thiên hạ.
Hoàng thượng, mọi thứ
đã chuẩn bị xong xuôi.
Tham kiến Quỷ Vương.
Sứ giả quỷ dẫn đường đi.
Quỷ Vương đến rồi.
Tham kiến Quỷ Vương!
Ngươi chính là Quỷ Vương?
Đúng vậy.
Ta chính là Quỷ Vương.
Quả nhiên ngươi có mưu đồ.
Muốn chết sao?
Các ngươi dám phản bội ta?
Lẽ nào các ngươi đã quên
mùi vị của Phệ Tâm Độc rồi sao?
Ngươi đã giải Phệ Tâm Độc cho chúng?
Không sai.
Phệ Tâm Độc do bổn tôn nghiên cứu
vốn vô phương cứu chữa.
Đó là bởi vì
bà chưa từng nghĩ
đến việc giải độc cho họ.
Chủ thượng nhà ta
đã sớm bào chế xong thuốc giải,
giải độc cho họ.
Nếu không, sao họ dám phản bội bà?
Xem ra ngươi trù tính ngày này đã lâu rồi.
Rốt cuộc ngươi là ai?
Kẻ lấy mạng bà.
Điệp Nô.
Ta cũng chọn xong rồi.
Tuy chỉ được tự do trong khoảnh khắc này
nhưng cũng đã đủ rồi.
Bà đúng là hết thuốc chữa.
Kẻ phản giáo vốn không đáng được sống.
Mẫu hậu, lạnh quá.
Hoán Nhi, ngoan.
Uống thuốc rồi sẽ không lạnh nữa.
Mẫu hậu.
Thuốc đắng quá.
Tại sao chỉ có con bị bệnh hàn?
Tại sao con phải uống thuốc từ nhỏ?
Đều là lỗi của mẫu hậu.
Mẫu hậu không bảo vệ tốt cho Hoán Nhi.
Nào, Hoán Nhi. Uống thuốc xong,
mẫu hậu cho con ăn mật Phù Tô, được không?
Nào.
Sao bà có hình xăm này?
Có phải hơn 20 năm trước,
bà đã từng đến Trung Nguyên?
bà từng đến Đại Tề không?
Có phải bà…
Tỷ nói xem, tại sao con của ta
vừa sinh ra đã mắc bệnh hàn?
Tại sao nó bị vậy? Tại sao phải là nó chứ?
Muội phải mau rời khỏi hoàng cung.
Tìm được cỏ lau sương
mới có thể cứu Hoán Nhi.
Đây là bát thuốc giả chết
ta điều chế cho muội.
Chỉ khi uống nó, mới có thể
thừa cơ rời khỏi hoàng cung.
Giết ta đi.
Có bản lĩnh thì ngươi giết ta đi.
Ngươi tưởng đánh bại được bổn tôn
là có thể thống lĩnh Linh Bích Giáo ư?
Ngươi vui mừng quá sớm rồi.
Vào đêm trăng tròn,
Quỷ Vương quy mộ.
Ngươi muốn kết thúc tất cả trước lúc đó
thì giết ta đi!